
​ قاعدة بيانات تتوفر على :
​الملفات القضايا (Dossiers Judiciaires):
​رقم الملف: (رقم ترتيبي داخلي بالمؤسسة + رقم الملف بالمحكمة).
​نوع القضية: (مدني، إداري، مدني اجتماعي، تجاري، حوادث الشغل، نزاعات الشغل، مختلف، صفقات عمومية، استعجالي، عقاري).
​الأطراف: (المدعي، المدعى عليه) مع تحديد صفة المؤسسة.
​المحكمة المختصة: المحكمة الابتدائية، محكمة الاستئناف، محكمة النقض، المحكمة الإدارية، محكمة الاستئناف الإدارية، المحكمة التجارية ومحكمة الاستئناف التجارية، المدنية الاجتماعية
درجة التقاضي: ابتدائي، استئناف، نقض
الجهة والمدينة: جميع الجهات والعمالات والاقاليم.
​المحامي المكلف: مكان لاسم المحام
​مراحل التقاضي: تاريخ الجلسة، تاريخ الجلسة القادمة، مآل الجلسة السابقة، الإجراءات المطلوبة.
​المنطوق: الحكم الابتدائي، القرار الاستئنافي، قرار محكمة النقض.
​تتبع ملف التنفيذ: رقم ملف التنفيذ /تاريخ التبليغ / التنفيذ.

​ الشكايات Réclamations:
​مصدر الشكاية: مباشرة، مؤسسة وسيط المملكة ، آخر.
​موضوع الشكاية: .........................................
​تاريخ التوصل:
تاريخ المعالجة :
​الإجراء المتخذ: حفظ الشكاية، جواب، إحالة على مصلحة أو قسم آخر أو مديرية إقليمية أو جهوية  معينة .
	ص

​ Functional Requirements
​Notifications
 إرسال تنبيهات بريدية أو إشعارات داخل النظام قبل موعد الجلسات أو أجل التبليغ، انتهاء آجال الطعن.
​مستودع الوثائق
 Document Management
 إمكانية تحميل (Scan) للمذكرات، الاستدعاءات، والأحكام وربطها بكل ملف.

​امكانية البحث برقم الملف، اسم الطرف، أو تاريخ الجلسة.
​ التقارير والإحصائيات  :
​امكانية استخراج تقارير تشمل:
​توزيع القضايا حسب النوع: مثلاً 40% قضايا إدارية، 20% حوادث شغل...).
​توزيع القضايا حسب النتائج: (عدد القضايا المحكومة لفائدة المؤسسة ، التي صدرت الاحكام ضد المؤسسة).
​الإحصائيات المالية:
مجموع المبالغ المحكوم بها لصالح أو ضد المؤسسة.
​ الشكايات:
عدد الشكايات ، عدد المعالج منها ، عدد المحفوظة .


